El scope es el alcance que tienen las variables. Depende de donde declares o inicialices una variable para saber si tienes acceso. Regla de oro:

una variable solo esta disponible dentro de la region donde fue creada

Local Scope
Es la región que corresponde el ámbito de una función, donde podremos tener una o mas variables, las variables van a ser accesibles únicamente en esta region y no serán visibles para otras regiones

Global Scope
Al escribir una o mas variables en esta region, estas podrán ser accesibles desde cualquier parte del código.